no
[Música]
hablemos un tema que a mí prácticamente
me apasiona porque realmente de todo lo
que fue de mi marca personal los
cimientos del grupo convierte más de
todos los negocios que tengo se basa en
los contenidos yo he sido muy
disciplinada e sido muy constante con
todas mis empresas y esto se lleva mucho
el tema de dedicarme a eso lo hemos
hablado en otros episodios aquí en este
espacio y todo camino cuando hablamos de
contenidos de ecommerce muchos pícame
piensan que es hacer la foto del
producto
y que ese es el anuncio ya y ahí bueno y
los vídeos que se ve espectacular y que
se vea por todos los lados y fotos muy
bellas hermosas y perfectas pero hay
mucho más detrás o sea cómo funciona
esto ni commerce bueno primero que todo
el el contenido para las tiendas de
commerce es súper importante
extremadamente importante porque esa es
otra de las cosas que aparte de la
naturaleza el producto ayuda a las
personas a diferenciarse entonces es lo
que tú comentas es muy cierto las
personas cuando lanzan usualmente cuando
una tienda de e-commerce sacan el
teléfono ponen en una mesa le toman la
foto y la suben y no piensan mucho sobre
el contenido y el estadísticamente el
72% de una de las razones por las cuales
las personas compran es bastante
contenido y no es solo el contenido de
una foto del producto y ya también
piensa el contenido en contexto del
producto entonces si tú estás vendiendo
un termo para tomar agua
tomarle fotos a las personas cuando
están corriendo cuando están tomando en
el gimnasio dale contexto cuando la
persona en qué momento de su vida ellos
van a utilizar ese producto también el
mismo contenido lo puedes utilizar para
lanzar anuncios el contenido es algo que
por la pura naturaleza del e-commerce lo
vas a necesitar para todo y en el
contexto de lo que estamos hablando
estamos hablando sólo de fotos y vídeos
porque usualmente el contenido escrito
ya es otra cosa completamente diferente
pero en el contexto el ecommerce las
fotos son muy importantes
tips como por ejemplo dependiendo del
tipo de producto que vendas
algo tan básico como no incluir los ojos
de una persona digamos que alguien vende
ropa en el e-commerce y si analizan las
marcas por ejemplo el te metes en
walmart.com o en amazon.com o en macys
te vas a dar cuenta de que las modelos
les cortan la cara porque eso distrae a
las personas porque eso hace que las
personas comiencen a juzgar a la modelo
en vez de enfocarse en el producto
entonces la gracia es que le pongan el
enfoque del producto de manera en el que
eleva a la persona de que todo sea una
algo muy muy muy parejo esto para poder
seguir con más ejemplos si por ejemplo
tuviéramos se pusieron muy de moda estás
batidoras portátiles que venían como web
severo y entonces que esto lo que me
gusta de algunos influencers en
instagram que vieron alguna tendencia y
empezaron a vender productos y crearon
sus y comerso
y van a la playa y llevaban enfermo el
termo llegas a la batidora ya llevaba
que la fresita con el delito y solamente
lo batía iban al internación la tenían
en casa o sea le daban ese contexto que
tú decía de todos los lugares donde lo
pudieran utilizar entonces eso es
sumamente útil pero siempre se enfocaban
en la batidora tú veías la arena pero no
era el modelo con el bikini y la
batidora no era la batidora y la arena
entonces ahí es donde estaba eso es muy
curioso porque también esto pasa mucho
en marcas de vigil donde si dejan al
modelo oa la modelo
si automáticamente te vas a ir a buscar
automáticamente y no se va a ver pero
que siempre las personas hubo un y
commerce que nosotros esperamos y lo que
empezamos fue a poner fue las imágenes
de sus clientes venían vikings vale las
imágenes de sus clientas y no la imagen
perfecta editada de instagram sino las
imágenes más naturales incluso eran con
calidades historias de instagram y
atributos palabras que se resaltaba en
calidad
rapidez
pasión o sea con un par de cosas y eso
se montó en una esta plataforma creo que
era wave vídeo o sea súper sencillo nada
del otro mundo al final se puso cómpralo
en esta plataforma señores eso explotó
las ventas porque eso era 100% real y
hablando de lo que decía que a mí no yo
les voy a decir algo y esto funciona en
todos los negocios
si tú quieres que este funcionen bien
las cosas utilizarlas de forma orgánica
para que ustedes sepan por ejemplo
artistas e incluso el grande como las
kardashian
utilizan muchísimas marcas pero nunca
las menciona entonces esas empresas son
ecommerce vale que suspira hacen acuerdo
y entonces estas tiendas sin comer
pueden utilizar la foto de la canción la
caballa nunca le va a mencionar pero si
no pueden utilizar de contenido orgánico
ideas y así hay muchísimos covers que
funcionan ya tú te puedes imaginar del
valor que hay de ese contenido de esas
imágenes pero el plis tengan en cuenta
algo si van a trabajar con influencers
no pueden solamente ser influencers
porque pareciera que nuestra marca es
exclusiva para una elite ahora un nicho
como si nada más fuera para personas que
tienen influencia que quieran todo como
más cool tengan muchísimo cuidado si es
el tema de ropa al entrar en una sola
categoría no tienen que ser muy
inclusivo inclusive en la forma en la
que hablan en los textos en los que
escriben en los colores con los que
trabajan nosotros hemos tenido por
ejemplo i comerç donde normalmente
compran muchos hombres pero toda la
comunicación a nivel de colores es muy
femenina y entonces muchos hombres
rechazo y entonces no le apetecía o sea
no le generaba cercanía y viceversa
también eran ecommerce muy de por
ejemplo de productos de hombres pero que
normalmente el hombre no compraba sino
la mujer lo regalaba y la comunicación
era muy masculina entonces hay que tener
mucho cuidado con este tipo de cosas en
el contenido tenemos muchas opciones
para hacerlo de la forma más inclusiva y
eso está muy bien pero ahora hablamos
mucho de vídeo vídeo es la tendencia soy
y como es contenido contenido vertical
cada vez está tomando más relevancia el
sí o de insta granada hablo mal de cómo
iban a expandir a ser azul pantalla la
experiencia de vídeo para que sea 100%
inmersiva snap tick tock osea youtube
también que ya lo tenemos formato
vertical que tal esto al momento de
llevar los anuncios con el tema de comer
este tipo de formato yo lo veo en muchas
empresas que yo siento que ya no venden
productos físicos y no son empresas de
marketing de lo bien que lo hacen se
vale que se han ido ya el formato
vertical pero qué tal lo ves tú
es una de las cosas que como tú dicen
está pasando entonces todo es adaptarse
así que así si no lo estás haciendo
tienes que hacerlo no hay no hay la
opción llega un punto en que no hay la
opción especialmente por plataformas
como texto cripto que es la plataforma
más exitosa de la que todo el mundo está
hablando en este momento hasta estamos
hablando de detectó en este móvil y por
eso es que nos tenemos que ajustar a
esas cosas puede que sea un poquitico
más difícil de crear ese contenido pero
es necesario y el hecho de que un vídeo
es vertical puede que sea percibido más
orgánico que un vídeo en el cual sea
horizontal y
aparte de eso es que usualmente los
creadores de contenido que son los que
son digamos que de edad mucho más joven
están
acostumbrados a crear contenido orgánico
o crear contenido vertical entonces por
ende cuando digamos que tú le mandas
producto a un aún influencers como un
creador la persona ya puede que ya sepa
exactamente cómo crear contenido
vertical algo que sea excelente y que
cuando las personas no vean va a decir
guau esta persona muy buenísimo tengo
que contar el producto puede el hecho de
que estás contratando a alguien que ya
tiene mucha experiencia con el formato y
puede ponerle puede comprar puede crear
un contenido que funciona muy bien
verticalmente y esto de aquí hay un team
bien interesante cuando trabajas con
influencias y a través de un intercambio
que le mandas productos o le haces una
retribución económica tienes que
entender algo no le pagas solo para que
lo publiquen sus cuentas y también
generes ventas que también es
interesante le das un cupón exclusivo
para que sus seguidores tengan un
descuento le pagas y haces un acuerdo
para poder utilizar ese contenido que
genera y utilizarlo en acz ahí es donde
viene la magia que este contenido ya lo
puedan utilizar como un activo para tu
promocionar los productos y eso sí que
señores es la última de la última sea
cuál es el contenido no puede ser
adivinen lo que me regalaron como el
narón señores miren lo que yo uso para
esto y entonces ese es el contenido que
se pone y se pone y se pone en anuncios
y eso es lo que nos atrae y nos da
credibilidad nos da mucha más confianza
y nos ayuda a conseguir más ventas algo
más para concluir con el tema contenido
algún truco más así como el de los ojos
de cortar las cara para no distraer si
mirad tienen que pensar en lo que
llamamos el viaje de valor del cliente
estadísticamente sólo el 24 por ciento
de personas que le dan click a un
anuncio va a comprar
inmediatamente o sea que hay un 98 96
por ciento pero no lo hará no lo hará
o sea que piensen exactamente cuáles son
las preguntas más grandes que mi
audiencia puede tener sobre este
producto y cree en un vídeo sobre esas
cosas o sea o sea que cuando les haces
el ruit marketing vídeo de cómo se usa
el producto y muestras exactamente 15 20
segundos
muestras el vídeo un vídeo de el
producto en contexto también puedes
pensar con cómo mostrar la experiencia
de destapar el producto lo que llamó su
boxing vídeo que es buenísimo mostrarle
a la persona exactamente qué van a
esperar que van a recibir y cuál es esa
experiencia de audio de un paquete son
vídeos que les van muy bien por ejemplo
piensa la última es que compraste un
iphone o un computador
apple contrató a diseñadores ingenieros
para que crearan esas cajas y eso crea
en sí una experiencia lo cual ayuda a
crear muchísimo contenido así piensas
que sólo se abre una caja destapa el el
producto de usarlo esas cositas tienen
mucha influencia en un comprador en un
consumidor entonces crea vídeos basada
en cómo las personas compran y basado en
eso puedes crear mejores estrategias de
richard greene los cuales como todos
sabemos el retargeting es donde se hace
la mayor cantidad entradas entonces ahí
es donde le tienes que poner mucha mucha
atención ya que básicamente tenemos que
tener una serie de contenidos para los
que no nos conocen ni siquiera a lo
mejor saben que tienen un problema que
nuestro producto podría solucionar ahí
vamos a conocer la marca pero también
otros ya de retargeting para aquellos
que mostraron un interés que están ya
casi listo para la compra permita un
pequeño impulso se terminen ya de tomar
esa decisión no hay final yo he visto
producto durante meses ya los meses es
que terminado de comprarlo y ha sido por
el anuncio diferente y esto yo lo
explico siempre le digo a cuando terminó
de comprar aquí en un anuncio diferente
no compres con el mismo anuncio que
lleva seis meses viendo porque se
denunció entonces te parece ya cansino
ya te parece ya que más de lo mismo así
que tiene una vuelta todo eso empiecen a
trabajar eso e intenten aprovechar que
ese mismo contenido creativo lo
publiquemos de forma orgánica y también
lo impulsamos de forma pagada
i
[Música]